[Musique] uel Nadar bonjour bonjour merci beaucoup d'avoir accepté notre invitation sur tandem TV j'en profite d'ailleurs pour inviter tous les téléspectateurs et téléspectatrices à s'abonner à notre chaîne pour ne louper aucune émission alors vous êtes un défenseur de la communauté juive en France défenseur d'Israël et vous avez commencé à publier sur Instagram des vidéos que vous avez appelé les l'dito de Madar dans lequel vous faites des vidéos courtes qui durent 2 3 minutes pour défendre Israël défendre la communauté juive et dénoncer les injustices pour ceux qui vous découvrent avec nous aujourd'hui sur tandem TV Samuel qui êtes-vous qui je suis waouh ça c'est une question très juive ça d'abord qui suis ouvisje
qu'est-ce que c'est qu'être juif c'est beaucoup de questions qui sont très très juives moi je vais essayer de répondre très simplement je suis quelqu'un qui m'interroge sur la situation actuelle en particulier évidemment depuis le 7 octobre et comme toute personne qui s'interroge on essaie de trouver des solutions donc moi ce que j'essaie de faire c'est de faire des recherches de trouver des des éléments d'explication en tout cas des pistes de réflexion que j'essaie de partager avec les personnes qui me suivent et que voilà à travers les les publications que que je partage j'essaie de de diffuser alors qu'est-ce qui a été le déclencheur pour commencer à publier ses vidéos alors le déclencheur de la vidéo n'a pas été tout
de suite le 7 octobre même si ça a été l'un des déclencheur c'est passé par plusieurs parties il y a eu effectivement le 7 octobre qui a été comme pour la plupart des des personnes un traumatisme un sentiment de tétanie qui qui m'avait envahi et puis je suis passé par différentes phases moi je suis parti en Israël faire du volontariat au mois de décembre 2023 donc peu après les les événements je suis parti faire donc du du vol Aria dans un mochave qui était à la frontière de Gaza et ça a été quelque chose qui a été vraiment déclencheur chez moi dans même si il y avait pas vraiment besoin de de déclencher une identité juif qui était déjà bien ancrée chez moi en tout cas ça a bien accéléré à ce niveau-là et j'ai
eu envie de faire un petit peu plus parce qu'on se sent toujours un petit peu désarçonné par rapport à tout ce qui se passe donc j'ai pas mal milité notamment avec nous vivrons tous 7 octobre également et puis j'avais envie d'aller encore un petit peu plus loin en allant notamment sur des éléments d'information de de médiatisation qui à mon sens était insuffisant en tout cas dans la manière dont c'était abordé de manière globalisée si j' si vous passez l'expression et donc alors avant cette expérience vous faisiez déjà de la communication à travers de l'écrit ou de la vidéo par rapport à à Israël ou à la communauté juive ou voilà c'est une première entre guillemets après votre retour d'Israël fin 2023 début 24 où
vous démarrez cette activité non c'est entre les deux c'est ni oui je répondre ni oui ni non parce que moi je suis diplômé de journalisme mais la vérité c'est que je n'ai exercé ce métier que pendant quelques mois faute de pouvoir en vivre et puis après j'ai complètement changé de carrière qui n'a rien à voir avec ça donc j'ai exercé un petit peu ce métier quelques mois je suis même diplômé de ça mais je n'ai pas vraiment exercé ce métier j'ai remis cette casquette depuis le mois d'août 2024 parce que j'en ressentais le besoin ok alors la particularité c'est que ce sont des vidéos euh vous allez n expliquer pourquoi ce choix de support et en plus c'est des vidéos très courtes c'est 2 3 minutes hyper rythmé très dynamique euh
pourquoi la vidéo et quel est le public qui est visé à travers ces vidéos pourquoi la vidéo parce que aujourd'hui j'essaie aussi de m'adapter au code modernes des médias et les codes modernes c'est évidemment les les réseaux les réseaux sociaux pardon Jeile à dire très vite d'ailleurs je vous apprends rien parce que c'est un petit peu ce que vous faites aussi après la la partie web radio on essae chacun are manière de diffuser des idées moi j'ai choisi celui de la vidéo parce que j'essaie de m'adresser directement aux personnes aux gens et au public à qui je m'adresse d'ailleurs quel est le public auquel je m'adresse c'est en vérité tout le monde juif non juif et de tout âge mais en particulier la jeunesse parce
que j'estime qu'aujourd'hui c'est la jeunesse qu'il faut convaincre et donc pour parler à la jeunesse j'essaie d'adapter également les codes qui vont leur parler c'est-à-dire pas uniquement de faire de l'information on va dire très classique très mainstream mais de mettre un petit peu d'humour là-dedans euh d'essayer essayer de de décoder les choses avec des formats courts parce qu'aujourd'hui on scrolle énormément sur l'information donc il faut que ce soit court il faut que ce soit synthétique il faut que ce soit rapide et rythmé et voilà ce que j'essaie de faire aujourd'hui alors tout de suite je vous propose qu' on regarde ensemble un extrait d'une des dernières vidéos que vous avez publié qui concerne
le journal Le Monde à tout de suite la rédaction du journal Le Monde ne tourne pas rond c'est le constat implacable révélé par cette enquête du Figaro qui révèle des coulisses pour le moins dérangeantes démonstration en trois actes acte 1 le mur de Gaza ou comment le militantisme a remplacé le journalisme imaginez un mur entier au cœur de la rédaction pas dans une salle de militants mais dans les bureaux de ce censé incarner la religion des faits et que peut-on y voir sur ce mur des slogans radicaux d'extrême gauche comme stop génocide et des caricatures au Rollant d'antisémitisme alors Samuel on vient de voir un extrait de cette vidéo sur le monde elle est paru il y a il y a quelques jours puisque c'est une affaire
qui est assez récente le le scandale du journal Le Monde euh moi il y a beaucoup de choses qui marquent dans cette vidéo encore une fois c'est le côté très court très punchy hyper dynamique euh c'est quelque chose que on va regarder jusqu'au bout c'est pas une vidéo effectivement qu'on va commencer et puis on va scroller comme vous le disiez parce que il y a beaucoup d'information c'est hyper factuel c'est très bien construit et on retrouve dans les différentes vidéos ce côté très scénarisé en disant euh acte 1 Acte 2 numéro 1 numéro 2 donc c'est vrai que ça donne aussi envie d'avoir la la suite de la logique donc tout ça c'est quand même c'est très court mais j'imagine qu'il y a un travail de préparation et que c'est
hyper construit c'est un travail de préparation c'est un travail de recherche même si là en l'état c'est surtout le Figaro qui avait fait ce travail de recherche moi je n'ai fait que relater ce que le Figaro avait avait déjà fait comme recherche j'ai une petite info une petite un petit complément d'info si j'ose dire à vous apporter que je n'ai pas mis dans la vidéo c'est que l'une des personnes qui fait partie du comité d'éthique avait déjà dit sur linked avant même la réunion de ce comité d'éthique pour trancher sur le cas de de Benjamin Bart qu' n'y avait pas grandchose à dire sur sur le monde parce qu'il faisait une annonce sur Linkedin en disant qu'il allait rejoindre le comité d'éthique
quelqu'un lui avait fait la remarque en lui disant bon courage d'illeurs je peux vous retrouver un petit peu le l'extrait parce que c'est quand même assez parlant quand on a quelqu'un qui est du comité d'éthique il disait travail à temps plein pour ce nouveau poste au sein du du comité éthique ce à quoi il lui a répondu pasant que cela et beaucoup d'autres quotidiens pourrai s'en inspirer j'ai des noms quand on va rejoindre un comité l'éthique on est censé être impartial neutre et apporter une certaine bah évidemment ce que je disais neutralité dans dans les décisions que l'on apporte et quand on rejoint ce ce comité avec cet état d'âme cet état d'esprit c'est un petit peu problématique à mon sens parce que
est-ce qu'on peut être jugé parti je suis pas sûr surtout pour ce poste là alors c'est vrai queil y avait un travail de fond avec cette enquête d'Eugénie Basti au Figaro mais le fait c'est toujours intéressant d'abord parce qu'il y a plein de gens qui ne lisent plus la presse euh et le support vidéo le fait d'avoir des extraits d'image le fait de encore une fois d'avoir ce dynamisme et cette construction je pense qu'elle apporte beaucoup et notamment à des gens qui sinon auraient loupé cette information donc il y a vraiment une valeur ajoutée et je tiens à vous remercier pour c'est moi qui vous remercie merci c'est important de mettre du rythme dans les vidéos parce que on a envie de suivre d'un point A à un point
C en passant par le B et si on a loupé quelque chose au milieu c'est que quelque chose n'a pas été très bien construit donc c'est ce que j'essaie de faire mais merci beaucoup pour votre compliment et alors il y a quelque chose d'autre qui est intéressant et qu'on retrouve c'est le côté hyper factuel ça veut dire qu'il y a de la dénonciation il y a de l'engagement de votre part mais vous êtes hyper factuel vous précisez les choses vous datez les choses vous citez les gens voilà quelque part c'est imparable c'est dire tout haut ce que beaucoup pensent tout bas mais il y en a pas beaucoup qui ont en ce moment le courage de le faire donc c'est vrai que voilà une fois qu'on a vu ça on se dit mais en fait il y a pas
moyen de penser autrement puisque il explique des faits oui j'essaie toujours d'expliquer entre guillemets preuve à l'appui de de ce que je démontre de ce que je publie parce que c'est facile de de tout le monde a un avis voire même tout le monde a plusieurs avis mais il suffit pas d'avoir un avis il faut pouvoir le le détailler le développer l'appuyer et si on n'est pas capable de le faire ça ne sert à rien d'en parler quelque part c'est un petit peu méchant ce que je dis mais aujourd'hui on peut plus se permettre juste de donner un avis en l'air il faut pouvoir le justifier j'essaie de le faire autant que faire se peut alors il y a une autre vidéo très intéressante dont on va voir un extrait
qui s'appelle un qutin tuto c'est très à la mode les tutos comment être un bon antisémite et qui commence par une phrase que j'aime beaucoup vous dites coucou les nadaristas euh tout de suite on regarde cet extrait coucou les madaristas vous rêvez pouvoir être antisémite en toute liberté no soussail grâce à ce tuto apprenez toutes les ficelles pour cracher votre sur les juifs sans être inquiété par la loi 3 2 1 c'est parti première étape soyez malin arrêtez d'utiliser le mot juif boring à la place remplacez-le par le mot sioniste jouezla comme la basketeuse française Émilie Gomis en le revendiquant au effort hyper efficace pour mettre un masque sur votre aine antiuive sans être condamné fonctionne très bien aussi avec
soutien au génocidaire alors ouais extrait effectivement alors ça s prête à rire dans la manière dont c'est construit mais effectivement c'est un sujet est très sérieux et on a vu depuis plus d'un an le 7 octobre 2023 ce déferlement antisémite anti-israélien qui n'est pas anti-juif c'est très intelligemment construit la manière dont on peut aujourd'hui critiquer les Juifs dénoncer les Juifs à travers tous les clichés qu'on pensait oublier depuis longtemps est-ce que c'est un réveil de la parole antisémite est-ce que c'est une nouvelle poussée antisémite qui s'est qui qui n'existait pas et qui à cause de la la désinformation s'est révélée il y a plein de de manières de voir les choses mais effectivement vous arrivez à
dénoncer effectivement tout ce que un certain nombre de partis politiques ou de médias ou de personnalités disent en étant finalement très peu inquiété par la justice et oui comme dirait l'autre le ventrimonde de la bête est encore fécond c'est-à-dire que le l'antisémitisme est toujours transformé à traversé les âges les siècles et les millénaire en étant jamais vraiment de la même manière même s'il y a toujours des des choses qui reviennent de manière régulière le Juif toutpuissant le complot juif et cetera aujourd'hui la manière d'être juif d'être juif il est beau laapsus le manière la manière pardon d'être antisémite sans être sous le coup de la loi c'est de trouver de nouveaux noms ça va être Dragon Céleste
ça va être soutien génocidaire ça va être même sioniste on parle des juifs sans toutes ces chosesl aujourd'hui ce sont des subterfuges pour être antisémite sans lêtre mais en étant vraiment avec une vidéo par exemple que vous avez fait aussi sur Dominique de Villepin ou il dénonce ceux qui contrôlent le capital ou l'art ou la culture mais on sait jamais enfin il préc on sait très bien mais il ne précise pas de qui il s'agit quand il dit il on est sur le même mécanisme mais c'est là toute la complexité c'est-à-dire que le c'est très compliqué aujourd'hui de condamner l'antisémitisme parce qu'il suffit aujourd'hui de le contourner et les la manière de contourner l'antisémitisme aujourd'hui c'est quelque chose de très facile de
très simple et qui est largement employé à tous les niveaux que ce soit dans le cadre médiatique mais également dans le milieu associatif dans les universités les lycées les collèges euh même dans tout même dans le milieu professionnel privé j'ai envie de dire aujourd'hui c'est quelque chose qui est omniprésent malheureusement et que j'essaie de dénoncer justement pour donner des armes à celles et ceux en particulier les Juifs qui n'ont pas forcément les les armes verbales pour pouvoir se défendre de leur donner quelques moyens de pouvoir justement répondre samueladar merci beaucoup pour cet entretien tien bonne continuation merci pour votre courage votre défense d'Israël du peuple juï et de l'injustice
de manière générale merci à vous de nous avoir suivi merci à vous c'est un vrai plaisir sur tandem TV et je vous dis à très bientôt au revoir Samuel très bientôt au revoir [Musique]